# 자바가 제공하는 제어문을 학습하세요

> 제어문: 프로그램의 흐름을 제어할 수 있도록 도와주는 실행문

- Decision-Making Statements: `if`, `if-else`, `switch`
- Looping Statements: `for`, `while`, `do-while`
- Branching Statements: `break`, `continue`, `return`

## Decision-Making Statements

의사결정을 할때 쓰인다. 어느 코드블럭을 실행해야 할지 선택해야 할때 쓰인다.

1. `if` statement
2. `if-else` statement
3. `switch` statement

### `if` statement

```java
if (condition) { /* code */ }
```

condition이 `true`일 때 code블럭 실행

### `if-else` statement

```java
if (condition) { /* code1 */ }
else { /* code2 */ }
```

condition이 `true`이면 code1 실행, 아니면 code2 실행

### `switch` statement

선택문이라 불린다. 변수<sub>variable</sub>나 식<sub>expression</sub>의 값이 다양한 분기<sub>mutli-branch</sub>를 통해 프로그램의 실행 흐름을 제어할 수 있게 해준다. 다양한 분기를 `if`나 `else if`보다 쉽게 만들 수 있으며, `break` 키워드를 이용해 각 분기를 마친다.

`switch` 문은 하나의 변수나 식에 담긴 값을 각 `case` 키워드로 선언된 값들과 비교해 둘이 일치하는 경우 그 `case`의 코드 블럭을 실행시킨다.

```java
int var = 3;

switch (var) {
    case 1:
        System.out.println("one");
        break;
    case 2:
        System.out.println("two");
        break;
    case 3:
        System.out.println("three");
        break;
    case 4:
        System.out.println("four");
        break;
    default:
        System.out.println("others");
        break;
}
//>> three
```

위 `switch`문의 사용방식이 Java 12까지 사용되는 전통적인 방식의 `switch`문의 문법이다. Java 13부터는 전통적인 방식의 몇가지 문제점을 개선한 새로운 기능들이 추가되었다.

#### 전통적인 방식의 문제점들

1. Default fall through due to missing break
2. Multiple values per case not supported

##### Default fall through due to missing break

`break` 키워드 쓰는 것을 잊었을 경우 그 아래있는 코드 블럭이 실행된다.

```java
int itemCode = 1;
switch (itemCode) {
    case 001 :
        System.out.println("It's a laptop!");
        // missed out break here
    case 002 :
        System.out.println("It's a desktop!");
        break;
}

//>> It's a laptop!
//>> It's a desktop!
```

##### Multiple values per case not supported

하나의 `case`에는 하나의 값만 비교할 수 있다.

```java
switch (itemCode) {
    case 001:
    case 002:
    case 003:
    System.out.println("It's an electronic gadget!");
}
```

#### 개선된 `switch`문의 기능들

1. Supports multiple values per case
2. `yield` is used to return a value
3. `switch` with arrows
4. scope

##### Supports multiple values per case

```java
switch (itemCode) {
    case 001, 002, 003 :
        System.out.println("It's an electronic gadget!");
        break;
    case 004, 005:
        System.out.println("It's a mechanical device!");
        break;
}
```

##### `yield` is used to return a value

Java 13부터는 `yield`라는 키워드를 통해 `switch`문이 값을 반환할 수 있게 되었다. 따라서 `switch`문을 식<sub>expression</sub>으로도 사용이 가능하게 되었다. 그리고 `yield` 키워드가 값을 반환하면서 `switch`문을 끝내기 때문에 `break`은 더이상 사용할 필요가 없어졌다.

```java
int val = switch (code) {
    case "x", "y" :
        yield 1;
    case "z", "w" :
        yield 2;
}
```

##### `switch` with arrows

`switch`문과 함께 화살표 연산자(->)를 사용할 수 있다. 그리고 화살표 연산자의 우변에 올 수 있는 것은 다음과 같다.

- Statement / expression
- `throw` statement
- `{}` block

화살표 연산자를 사용하게 되면서 `break`문을 사용할 필요가 없어졌다.

```java
switch (itemCode) {
    case 001 -> System.out.println("It's a laptop!");
    case 002 -> System.out.println("It's a desktop!");
    case 003,004 -> System.out.println("It's a mobile phone!");
}
```

##### scope

Java 13부터 `switch`문의 각 `case`에 `{}`을 쓸 수 있게되어, case-level의 scope를 사용할 수 있게 되었다.

```java
switch (errorCode) {
    case 101: {
        // This variable exists just in this {} block
        int num = 200;
        break;
    }
    case 300: {
        // This is ok, {} block has a separate scope
        int num = 300;
        break;
    }
}
```

---
[ZetCode](http://zetcode.com/lang/java/flow/)
[GeeksforGeeks](https://www.geeksforgeeks.org/enhancements-for-switch-statement-in-java-13/?ref=leftbar-rightbar)

## Looping Statements

```java
while (expression) { statement; }
do { statement; } while (expression)
for (초기값; 조건; 방향&간격) { statement; }
for (<type> <instance>: <type-iterable>) { statement; }
```

## Branching Statements

### `break` statement

`while`, `for` 또는 `switch`문을 끝낼 수 있는 구문이다.

### `continue` statement

loop문에서 `continue`문이 실행되면 그 아래 코드들은 스킵한 뒤에 다음 스텝의 루프를 실행한다.

---
[Guide to Control Flow Statements in Java](https://soshace.com/guide-to-control-flow-statements-in-java/)

## 과제

### 과제 0. JUnit 5 학습하세요

- 인텔리J, 이클립스, VS Code에서 JUnit 5로 테스트 코드 작성하는 방법에 익숙해 질 것.
- 이미 JUnit 알고 계신분들은 다른 것 아무거나!
- 더 자바, 테스트 강의도 있으니 참고하세요~

### 과제 1. live-study 대시 보드를 만드는 코드를 작성하세요

- 깃헙 이슈 1번부터 18번까지 댓글을 순회하며 댓글을 남긴 사용자를 체크 할 것.
- 참여율을 계산하세요. 총 18회에 중에 몇 %를 참여했는지 소숫점 두자리가지 보여줄 것.
- Github 자바 라이브러리를 사용하면 편리합니다.
- 깃헙 API를 익명으로 호출하는데 제한이 있기 때문에 본인의 깃헙 프로젝트에 이슈를 만들고 - 테스트를 하시면 더 자주 테스트할 수 있습니다.

### 과제 2. LinkedList를 구현하세요

#### LinkedList

- **node(vertex)** 값<sub>value</sub>과 다음 노드의 위치<sub>next</sub>를 가지는 객체
- **head** LinkedList의 첫번째 node를 가리킨다.

1. 각 node는 값<sub>value</sub>와 다음 노드로 연결되는 포인터(링크)<sub>next</sub>를 가진다.
2. 노드의 종류는 head와 일반 원소가 되는 node가 있다.
3. head는 값은 가지지 않으며 항상 LinkedList의 첫번째 node를 가리킨다.
4. node는 다음 node가 없는 경우 null을 가리킨다.

##### 정수를 저장하는 ListNode 클래스를 구현하세요

- `public ListNode(int value)`
  1. ListNode 인스터스의 `this.value`에 `value`값을 할당한다.
- `ListNode add(ListNode head, ListNode nodeToAdd, int position)`를 구현하세요.
  1. LinkedList의 head 노드를 파라미터로 받기 때문에 `static`으로 선언한다.
  2. `position-1` 인덱스에 위치한 node의 `next` 프로퍼티를 `nodeToAdd`로 바꾼다.
  3. `nodeToAdd`의 `next` 프로퍼티를 `position` 인덱스에 위치한 node로 바꾼다.
  4. `position`이 양수가 아니거나 LinkedList의 길이+1을 초과하면 `null`을 반환한다.
- `ListNode remove(ListNode head, int positionToRemove)`를 구현하세요.
  1. LinkedList의 head 노드를 파라미터로 받기 때문에 `static`으로 선언한다.
  2. `positionToRemove-1` 인덱스에 위치한 node의 `next` 프로퍼티를 `positionToRemove` 인덱스에 위치한 node의 `next`로 바꾼다.
  3. `positionToRemove`가 양수가 아니거나 LinkedList의 길이+1을 초과하면 `null`을 반환한다.
- `boolean contains(ListNode head, ListNode nodeTocheck)`를 구현하세요.
  1. `nodeToCheck`가 `null`이면 `return false`
  2. 리스트의 각 노드의 주소값과 `nodeToCheck`의 주소값을 비교한다.
  3. 같은 게 있을 때 `return true`
  4. 리스트의 끝까지 같은게 없으면 `return false`

##### head를 프로퍼티로 가지는 LinkedList

ListNode에서 static으로 선언된 메소드들을 LinkedList라는 객체의 메소드로 만들어 `ListNode head` 파라미터를 생략해 보았다.

### 과제 3. Stack을 구현하세요

#### Stack

- 길이가 동적인 컬렉션을 가진다.
- 가장 최근 input의 index<sub>top</sub>를 알고있다.

##### int 배열을 사용해서 정수를 저장하는 Stack을 구현하세요

- `public Stack()`
  1. `int` 배열을 가지는 Stack이기에 `int`배열의 사이즈를 초기에 정한다.
  2. `this.top`의 값을 -1로 초기화한다.
- `void push(int data)`를 구현하세요.
  1. 해당 사이즈를 초과하면 길이가 1이 더 늘어난 배열을 생성한다.
  2. 기존 스택의 값을 모두 복사한다.
  3. 새로운 값을 배열에 넣는다.
  4. `this.top`의 값을 1 증가 시킨다.
- `int pop()`을 구현하세요.
  1. 길이가 0인 스택은 `Exception`을 던진다.
  2. 길이가 0이 아닌 스택은 배열의 `this.top` 인덱스에 위치한 값을 가져온다.
  3. `this.top`의 값을 1 감소 시킨 후 가져온 값을 반환한다.

### 과제 4. 앞서 만든 ListNode를 사용해서 Stack을 구현하세요

#### ListNode head를 가지고 있는 ListNodeStack 클래스를 구현하세요

- `public Stack()`
  1. `ListNode`의 `head`를 만든다.
- `void push(int data)`를 구현하세요.
  1. `data`를 `value`로 가지는 `ListNode` 인스턴스를 만든다.
  2. 1.에서 만든 인스턴스를 첫번째 노드로 `add`한다.
- `int pop()`을 구현하세요.
  1. 리스트의 길이가 0이면 Exception을 던진다.
  2. 리스트의 첫번째 노드의 `value`를 가져온다.
  3. 리스트의 head가 첫번째 노드의 `next`를 가리키게 한다.

### (optional) 과제 5. Queue를 구현하세요

#### 배열을 사용해서 한번

- `public Queue()`
  1. `int` 배열을 가지는 Queue이기에 `int`배열의 사이즈를 초기에 정한다.
  2. `this.last` 값을 -1로 초기화하여 Queue의 마지막 인덱스를 초기화한다.
- `void add(int data)`
  1. 해당 사이즈를 초과하면 길이가 1이 더 늘어난 배열을 생성한다.
  2. 기존 큐의 값을 모두 복사한다.
  3. 새로운 값을 배열에 넣는다.
  4. `this.last`의 값을 1증가 시킨다.
- `int remove()`
  1. 비어있는 큐인지 확인하여 비어있으면 Exception을 던진다.
  2. 큐의 배열의 첫번째 값을 가져온다.
  3. 배열의 모든 값들의 위치를 (원래 인덱스-1) 위치로 옮긴다.
  4. `this.last`의 값을 1 감소 시킨 후 가져온 값을 반환한다.
- `int peek()`
  1. 비어있는 큐인지 확인하여 비어있으면 Exception을 던진다.
  2. 큐의 배열의 첫번째 값을 반환한다.
- `boolean isEmpty()`
  1. `this.last` 값이 -1이면 `returne true`
  2. 아니면 `return false`를 반환한다.

#### ListNode를 사용해서 한번

- `public ListNodeQueue()`
  1. LinkedList의 `head`를 만든다.
  2. `this.last` 값을 0으로 초기화하여 Queue의 마지막 인덱스를 초기화한다.
- `void add(int data)`
  1. `data`를 `value`로 가지는 `ListNode` 인스턴스를 만든다.
  2. `this.last`를 1 증가시킨다.
  3. 1.에서 만든 인스턴스를 `this.last` 인덱스에 위치한 노드로 `add`한다.
- `int remove()`
  1. 비어있는 큐인지 확인하여 비어있으면 Exception을 던진다.
  2. `this.last`를 1 감소시킨다.
  3. LinkedList의 첫번째 노드를 `remove`하며 `value`를 반환한다.
- `int peek()`
  1. 비어있는 큐인지 확인하여 비어있으면 Exception을 던진다.
  2. LinkedList의 첫번째 노드를 가져와 `value`를 반환한다.
- `boolean isEmpty()`
  1. `this.last` 값이 0이면 `returne true`
  2. 아니면 `return false`를 반환한다.
